《婆美股》上每投,中文美股第一投言品牌
昨天不少朋友讨论说,才知道咱们新闻频道的声音是用的AI
其实,上周二Json就已经跟大家坦诚相待了
是的,新闻频道确实用的AI声音,但这是用Json的真人声音训练出来的
而且文稿里的每一个字,每一个数据,每一条观点都是Json自己写的
当然了,现在Json在修假,就变成了每头团队各个分析师一起写
最後用GISN AI這位主播給大家讀出來
我們非常自信
現在的AI分析還遠達不到我們的水平
在可預見的未來也很難達到
要是在聽的過程中
有人不小心發現了AI聲音的話
就看到我們團隊把經歷都放在文稿和分析的份上
多多包含包含
總之絕對不虧
聲音雖然是AI的
但內容都是我們精心打磨帶給大家的
另外評論區還有人說
想聽JSON的打遊戲
這個就算了吧
怕隔著大家
還是等Jason 休假回來再說
哪天你們聽到打遊戲就證明Jason真的回來了
在此之前
每頭團隊都會為大家cover每日新聞
好 廢話不多說了
畢竟今天新聞有點多
而且一個比一個重要
咱們趕緊開始今天的節目吧
每股全線走低
軟件與半導體的翹翹板持續上演
軟件網路安全走牆
半導體存出走弱
大科技多數下跌
麥太延續發布Muse 利好消息領掌
SpaceX 股哥領跌
其他自产方面,美债全线走弱,10年期收益率占上5.10%
创金融危机以来新高收益率曲线成平坦状
美元上涨0.5%,黄金下跌1.3%,白英下跌2.4%
比特币下跌2%,WTI源游收涨1.8%,源游结束5.0%
美债收益率压的大盘传播器,但Mata今天却很争气
靠的就是他新推出的AI助手Muse
所以下面我们就先说说这件事
懶人睡
說起今年年初AI顛覆軟件股的鬼故事
相信大家還心有漁記
當然也有人後悔沒有在低位超底的
而現在又一波新的鬼故事出現了
只是這次的大魔王不再是Anthropic
而是近來最火熱的Mata
隨著Mata的AI助理M use熱度在上升
市場出現了一個新的問題
如果消費者越來越習慣讓AI替自己辦事
那麼過去靠著用戶親自打開網站
再完成交易的那些公司
会遭受多大的影响
这两天
银行保险公司和旅游平台的股价集体走弱
虽然这些是不同的行业
但高胜把他们都归类在消费者多性产业
而AI助理正在削弱
这一个产业带来的商业价值
为什么银行保险
旅游这些公司
都是用muse的影响呢
这边先简单解释一下消费者多性
消费者多性值的是
即使有更好的选择
人们还是出于习惯继续买原来的东西
比如保险
平时保险费虽然交得不少的
但让我去打电话一个一个比较太麻烦了
所以贵了就贵了
毕竟我懒得去比较
这就是消费者多信公司
但现在有了Muse
情况就有点不一样了
因为用户可以直接让Muse给我去打电话
一个一个找客服要报价
最后哪个便宜就转到哪家保险去
如此一来就方便太多了
彭博就表示
最近这波下跌最主要的原因
就是AI个人助理Muse
Muse可以连接Gmail定餐平台之类第三方服务
T用戶完成各種線上任務。
當AI助手越來越擅長T用戶筆架
定型成和處理客服溝通
那些依靠長期訂閱費、複雜定價
和各種付加收費賺錢的行業
就會面臨更大的壓力。
高盛還認為
如果AI助理可以讓更換服務商變得更簡單
那麼電信、保險和供用事業
會最先受到衝擊。
高盛也專門建立了一籃字消費者多性股票
其中包含了電信運營商 AT&T和T-MOBO
保險公司好事達和 Progressive
媒體公司Netflix和PylaMeng
以及旅遊預定網站Expedia和Booking
而這一籃股票昨日下跌了2.6%
創下2月以來單日最差表現
過去6個較易日的累計跌幅已經超過7%
彭博進一步提出
Mills和其他AI助手可能成為新的手飛站
過去用戶想訂酒店
會打開Booking
想叫車
會打開Ober
想買東西
會打開ShoppyFi
但未來用戶只需要透過AI助手
就會自動幫忙筆價
選擇平台以及完成預定
到那個時候
真正掌握消費者入口的就是AI助手
原來的平台繼續負責提供商品和服務
AI能夠站在消費者前面
決定流量最終的倒向
甚至可以從每一筆交易裡抽成
美投團隊認為
這次Muse帶來的變化很重要
尤其是兩類公司的商業模式
可能遭受影響
第一就是前面提到的消費者多性公司
AI助手能夠替用戶處理麻犯
不會嫌比較浪費時間
也不會懶得跟克服爭論
假如未來消費者養成習慣使用AI助手
這些公司原本靠客戶多性建立起來的部分互成合
可能就會慢慢瓦解
另外一個更容易受到直接衝擊的
就是互聯網中介平台
尤其是高度依賴廣告收入的平台
過去互聯網最值錢的地方
就是掌握消費者入口
平台可以決定推什麼商品
並且靠廣告推薦來賺錢
但AI助手可能會把整個消費模式顛覆
消費者不用決定要使用哪個平台
平台的廣告流量也會跟著下降
最典型的就是 Xpedia這種做旅遊中介的公司
當然 Mewse的出現也不代表這些公司的商業模式
馬上就會受到衝擊
真正會產生多大的影響
還是要看消費者的使用習慣怎麼變化
比如說用戶是不是真的願意讓 Mewse來幫我做事情
像是銀行理財這些事情
我可能不太願意讓 Mewse來做
但要是只是幫我搜索一下機票
那讓Muse來幫忙還是挺好的
但不管怎麼樣
現在的市場很容易在這種時刻
一甘子打翻一船人
畢竟現在不確定性在高位
很容易先把所有相關公司一起賣掉再說
就跟之前的軟件故意
但在這批被Muse打下來的股票裡面
誰是被錯殺
有機會觸底反彈
又有哪些公司
反而可能成為下一批受益者
這些問題每頭團隊也還在極思廣義討論中
畢竟Muse才剛剛上線
還需要時間給所有公司反應
接下來 美投團隊會繼續追蹤這批股票
如果找到值得關注的機會
我們會再單獨跟大家聊聊
AI減速帶
過去AI數據中心一直是資本市場最願意買單的故事之一
項目越大 帶來的想像空間也越大 孤值也越趕往上給
但現在 情況發生了一些變化
數據中心項目居然開始在IPO市場碰壁了
作為基礎層的業務
數據中心可以說是觀察AI市場情緒的重要風險表
這次碰壁會不會意味著市場對AI的情緒開始轉向了,又會不會影響到其他雲廠商呢?
一起來看一下
據紐約時報,軟硬旗下的SB Energy原本計劃在這個月完成IPO
但由於投資者對500億美元以上的目標估值存在一率
成效銀行一直無法在公司希望的價格區間找到足夠買價
這導致上市時間被迫推遲到10月中下旬
SB Energy計劃在美國建設大型AI數據中心
其中 俄亥俄州项目的最终规模高达十几瓦
建成后将成为全球最大的数据中心
这个项目将会高度依赖一个客户 就是 OpenAI
SB Energy預计从2028年起大约20年里
累计会拿到4391美元的订单
可要把这些订单真变成收入
前提还是要先把数据中心改出来
但SB Energy到现在还没有任何一座数据中心投入运营
上周 SB Energy专门开类厂电话会议
請來 OpenAICFO 替這些長期訂單和數據中心需求背書
嘗試挽回投資者信心
但最後還是沒能守住原本的上市時間表
其實早在 IPO 受阻之前
項目的融資安排就已經遭到困難
據紐約時報
因為達原本給 SB Energy 的支持
其實比現在更大
但受到投資者質疑風險長口
因此縮小了投資額度
因為達一度考慮提供最高2500億美元的融資單保
但最後正式落地的額度只有1050億
原本傳出可能投入30億美元買SB energy股份 最後也降到了15億美元
SB energy的困境並非個例 整個數據中心行業面對的阻力都在增加
最近 美國民眾對於數據中心耗水 電網負擔和空氣污染的不滿持續升溫
這些壓力也開始傳導到資本市場
紐約時報指出 數據中心企業原本會佔年底前新股發行的1% 這個預期現在正面臨考驗
此外, OpenAI Stargate的另一個核心項目, Project Jupiter,由甲谷文在新墨西哥州推進,此項目181美元的貸款,最近已經跌到面子的89-91.0分,代表投資人只有在打折的情況下才願意接手。
原因是當地反對,加上新墨西哥州拒絕批准天然器管道的申請。
如果SB Energy和 Project Jupiter都嚴重延誤,那麼 OpenAI的IPO也會受到衝擊。
好啦,新聞就說到這裡,接下來是我們的觀點,
美頭團隊認為,SB-energy的IPO被迫推遲,
一方面,雖然和行業阻力有關,
但更大的原因還是在於它自己,
由於SB-energy和 OpenAI高度捆綁,
而且它背後的軟營又是 OpenAI的大股東,
所以它的客戶集中度風險太高了,
這樣的公司確實更不容易受到資本市場的喜愛。
其實不光是SB-energy,軟營那邊最近也遭到資本市場的質疑,
本周软音计划发行110亿美元债
用来继续投入OpenAI
但利率已经来到接近10%
而且软件5年期的CDS在过去一年也翻了一倍
最近还创出新高
这些都证明
资本市场对软音这种OingOpenAI的战略是相当质疑的
这会影响到未来股市上的AI情绪吗
毕竟这才是大家最关心的问题
对此我们认为如果数据中心的建设阻力还在提升
確實是一個短期可能導致回調的壓力
畢竟過去AI股的上漲
很大一部分建立在算力需求持續增漲
數據中心不斷擴建的預期上
要是項目落地速度變慢
半導體、服務器、電力設備等環節的訂單對線時間
也可能往後推
不過中長期來看
倒也沒必要過度擔心
畢竟只要AI的大逻辭還在
整個產業鏈的核心上漲動能
就還是沒問題的
而且在這種數據中心
偶爾出現阻力的環境下
還可以讓股市對AI更加警惕
某種程度上使得市場更理性
從而一直泡沫的出現
要知道 互聯網泡沫時期
就是因為沒有這種阻力在
所以最後才這麼慘烈收場的
火上焦油
這才剛剛加息了沒多久
現在市場又開始priced in
下個月也要加息了
不光如此 債市這邊今天又又又創新高
晚如一副美債風險只不住的樣子
這市場到底發生了什麼
美股真的能支撐住嗎
我們一起來看看
今天美債收益率全線大幅走高
其中10年7美債收益率盤中突破5.08%
創下2007年7月以來新高
導火線是最新公布的PMI指數
其中的服務業和製造業數據都很強
除此之外
美聯儲理事麥克·巴的發言
也讓收益率進一步走高
他表示接下來很可能需要繼續加息
因為通脹回到2%的風險已經上升
那這份PMI到底有多強
讓市場對於10月繼續升息的預期快速升溫
加息概率從55%調升至70%
9月服務業PMI從上個月的56.5%升至58.7%
是近5年來的最高水平
製造業PMI也從53.9%升至57%
兩項數據接高於市場預期
PMI是對企業採購經理做問卷調查得出來的
這個數據以50為分界線
高於50就代表營業活動在擴張
低於50就說明在收縮
而這次的兩個數據 58.7和 57 都說明美國服務業和製造業正在同時加速
標普首席商業經濟學家 Chris Williamson表示
企業的生意還在持續火熱
如果不算疫情後經濟重新開放的內一波需求爆炸
這次商業活動的改善幅度就創出了 2015 年以來最好的記錄
不過 企業投入成本的上漲速度也是 4 年來最快
因為油價持續上漲使燃料和運輸成本大幅上升
而今天推高10月加息預期的不只是經濟表現強勁,還有油價重新反彈。
過去一週,油價出現明顯回落,一方面是沙特重啟遭襲擊的輸油管,
海灣地區原油出口也開始恢復,另一方面,市場期待每一衝突能進一步還解。
每一雙方在聯合國大會上恢復的接觸,川普認為最終有機會達成協議,
但在大會上,川普由要求各方進一步孤立伊朗,甚至再次對伊朗發出軍事威脅。
伊朗這邊的態度同樣強硬,總統佩哲西起洋今天表示相信外交途徑,但不會向美國投降。
伊朗提出的停戰條件,包括美國停止軍事行動,降低軍事壓力並解除對伊朗港口的封鎖。
伊朗之前就表示過,假如這些條件都能滿足,或爾沐茲海峽最快可以在一週內重新開放。
每一現在雖然恢復談判,不過從談判條件中也可以看到,其實雙方都沒有讓步,似乎也不打算讓步。
因此市场还是看不到停火的希望 导致今天游架再度走高
好 新闻就到这里 下面看看美头分析师Jasning的观点
Jasning此前在买方机构中做美债的资深分析师对这个问题有很深的见解
他认为经济墙本身是利好 但当需求强劲预上高游架 对美联储来说就比较麻烦
需求好 企业就有底气 把这些上涨成本转价给消费者
油價帶來的壓力會一路傳到中端價格
通脹就更難降下來
所以現在美聯儲其實不需要這麼好的經濟
這也就解釋了為什麼10月加息預期會升溫
往後看
如果接下來每一談判沒有實質進展
油價繼續維持高位
同時美國的就業
消費和通脹數據又沒有明顯降溫
那麼加息概率還有繼續往上走的空間
對股市來說
10年期美債收益率重新占上5%
是一個需要警示的信號
這種環境下高估值成長股受到的壓力通常最明顯
而相對的盈利確定性就變得更加稀缺
所以如果情況繼續惡化的話
那麼那些高質量盈利可以持續對線的公司就會變得更加持香
比如說大科技低估值的半導體公司
他們相對來說會更有任性值得注意
少吃一頓
通仗已經影響到一般消費者的生活
就連一項被當作防禦股的賣當勞
這次也扛不住了
今天盤中股價一度大跌超過6% 收盤下跌4.8% 創6年以來最大跌幅
那麥當勞到底怎麼了 作為一直被認為美股中最具防禦性的公司之一
這種下跌是不是一個好的買入機會呢 一起來瞭解一下
麥當勞斯EO說 克流量停滯和偏高的通脹 會繼續給整個參影行業帶來壓力
他跟團隊表示 不要再把現在叫做困難的環境
因為往前看 麥當勞並不預期整體環境會好轉
外當勞盡一季的美國同電銷售只增長了0.8%
美國門店的客流還在下滑
但放到整個行業也是一樣
據CNBC報導
過去一年中
有11個月美國參管協會受訪者的客流量都是競下降
CNBC認為消費者的生活開銷上漲
也讓出去吃飯的機會減少
除了顧客數下漲
餐廳的成本也在持續上漲
C.E.O.說
過去5年牛肉成本差不多翻了一倍
人工、建電的開支也在上升
利潤率也因此誠押
他認為通脹從各方面看都很完顧
而且不只美國 全世界都是這樣
在經營環境變難的情況下
麥當勞會把重新放在從競爭對手那裡搶顧客
且表示未來大概率還是得考慮漲價
不過他也說
公司會計取疫情之後漲價過快的食物
不能把顧客下跑
最後 麥當勞還宣布未來10年
要砸85億美元志願加盟商
這筆錢會通過租金減免和資金支持
幫加盟商翻新門店
並透過AI餐廳營運系統
二次IQ提升點單準確率
把庫存、排班這些工作自動化
同時擴大肌肉產品線
好 新聞到這裡
我們來看看對消費股了解
最深的美投分析師Tim的觀點
Tim認為
麥當勞今年在CEO假吃漢堡後
就受到了神秘力量的影響
麥當勞股價也一路走低
當然 這只是玩笑話
真正讓投資人擔心的是
是顾客屬的減少
主要還是因為拜登老是低端的可選消費
面對油錢菜錢的上漲
消費者會減少拜登老的消費次數
不過把時間拉長
Tim並沒有這麼悲觀
把時間拉回2002年
拜登老也曾出現虧損
股價甚至腰斬
當時公司放慢擴張
關閉表現不加的門店
後來逐漸走了出來
管理層的調整當然有幫助
但Tim認為
拜登老的恢復能力
並不只靠某一份計劃
只要品牌還在
等消費環境好轉 顧客仍然會回來
所以對投資人來說 短期股價可能繼續受通脹和客流拖累
但把時間拉長 熬過這一輪經濟周期 外當勞仍有機會靠品牌和規模走出來
好啦 接下來是彭博五大科技新聞
第五 迪士尼再度上調美國流媒體訂閱價格
五廣告版Disney加月費上漲13% 五廣告版忽如同符上調
此舉為了提振對公司的流媒體部門利潤
第四,Depthic發布論文,享受Dcq的AI智能訓練新方法
公司稱該方法能提高算力利用率
同時加強全線控制和監測
降低AZNDS失控或破壞系統的風險
第三,北美最大音樂節口Trea將在未來四年
繼續YouTube直播擊敗了耐飛和亞馬遜的鏡標
主辦方表示YouTube擁有最龐大最全球化的觀眾
第二,中美領導人會務前雙方都無意在AI上採殺車
報導認為,峰會可能就AI設定具體護欄而非限制發展速度。
貝斯特表示,美方以提議建立AI事件緊急熱線。
第一,Stayfo將微軟平機從持有上調制滿入,目標價有530美元升至575美元,
認為開放全中模型有利於微軟不綁定單一模型的AI戰略。
微軟今年漲幅不足5%,在7句頭中僅優於特斯拉。
好了,以上就是今天的全部內容了,我是Jason,陪伴你投資跳動的每一天。